## **The Agile Manifesto**

Agile Methodolody -- это правила для гибкой разработки программного
обеспечения. Были опубликованы в 2001 году как результат собрания
идейных лидеров, таких как: Арье Ван Беннекум (представитель Agile
Business Consortium), Кен Швабер и Джефф Сазерленд (создатели Scrum).
Основные тезисы:

-   В Agile проекте внимание уделяется личности в контексте команды.
    Сами члены команды лучше всего понимают, что нужно сделать, и сами
    разрабатывают лучший способ чтобы сделать это. Каждый в команде
    работает со всеми в четких границах полномочий. Таким образом,
    улучшается производительность в команде.

-   Уточнение каждой детали требований, дизайна решения, планов и т.д. в
    документах которые подписываются заинтересованными сторонами до
    того, как работа продолжится, с точки зрения времени и усилий --
    расточительство и неэффективные как основа управления и контроля.
    Важно все-таки, чтобы все создаваемые документы были видны и понятны
    всем, иначе это может привести к принятию неверных решений.

-   Проектные группы IT и бизнес-сообщество всегда должны работать
    вместе и сосредоточится на бизнес результатах, а не только
    материальных.

-   Учитывая, что все в мире быстро меняется в короткие сроки, создавать
    долгосрочные планы --- это пустая трата времени, так что планы
    сосредоточенны на краткосрочных и среднесрочных целях.

-   Нужно с осторожностью использовать стандартные инструменты и шаблоны
    и старятся улучшать манёвренность и стремится к техническому
    превосходству.
